本次出外闲逛名曰“晋善晋美”，在于欣赏人文景观与风土人情。行程具体安排如下：
-----

--------------------

_**Day 1： 10月2号**_

__行程： 北京 - 太原__

上午`11：14`从北京西站出发，乘坐`G612`，大约`三`个小时之后达到太原南站。然后打车或者坐`849`路（10站地）到达住处

__浏览路线：纯阳宫 – 柳巷__

打车到`纯阳宫`（道教圣地，相传是吕洞宾修道之地）游览（大约四十分钟左右），然后转到附近的`柳巷`（小吃一条街）寻觅美食

__住宿__: 阳光银座（来自 Airbnb），住一晚  

__美食__: `上帝炸鸡店`，`六味斋`（羊肉串，酱肉，豆制品，面食），`清远和`（傅山头脑），`郝刚刚羊杂割店`

------------

_**Day 2： 10 月3号**_

__行程： 太原 – 平遥古城 – 双林寺__

-  太原到平遥古城

早晨`8：00`乘坐公交车或者打车到建南汽车站乘坐到平遥的客运大巴车（费用约26元，半小时一趟）即可抵达平遥古城汽车站（距离平遥古城北门仅400余米）
，中途大约一个半小时。 或者直接乘坐出租车抵达平遥古城，费用约350元。 

-  平遥古城往返双林寺

双林寺位于古城西南方向6公里处，从古城北门坐`108`路公交车，古城北门站没有站牌的，在加州牛肉面店斜对面等车。双林寺有候车站台，
站牌上写着正常情况15分钟一趟。

__浏览线路：平遥古城墙 – 日升昌票号 – 明清一条街 – 双林寺__ 

环绕`古城墙`一周大约需要两个小时，抑或租一辆自行车转转古城。从北门上城墙，绕半圈之后到达南门，进入南大街，参观`日升昌票号`（银行鼻祖）。
吃完午饭之后，去`双林寺`参观。
【PS：双林寺是与古城墙，镇国寺列入遗产名录，以塑像见长，拥有两千尊宋元明清时代的彩绘泥塑。浏览时间大约两个小时。】
下午从双林寺回来之后，傍晚看看`明清一条街`（南大街）大红灯笼高高挂，或者`《又见平遥》`情景剧（时间允许的话）

__住宿__: 雍华阁客栈（豪华土炕），住一晚。

__美食__: 平遥碗托，莜面栲栳栳，水煎包，手工月饼，莜面搓鱼儿，沙棘汁


------------

_**Day 3： 10月4号**_

__行程：平遥古城 – 乔家大院 – 太原__

- 平遥古城到乔家大院

乘坐客运汽车，就到平遥古城北门外平遥汽车站（出平遥古城北门后直行约100余米，红绿灯右转300米，路北即到），乘坐到乔家大院的直达汽车，
或者乘坐平遥到太原的客运车，到乔家大院门口下车（半小时一班），费用为26元/人。 

- 从乔家大院到太原

乔家大院附近的停车场有车直达太原（车程约1个小时）

__浏览线路：古县衙 - 华北第一镖局 – 乔家大院__

早上`8：00`用完早饭之后，看看华北第一镖局，然后去古县衙`9：30`有表演，吃完午饭之后，大约下午`1：00`坐车去乔家大院（大约半个小时的路程），
大约的浏览时间是`2`个小时左右，然后坐车回太原

__住宿__: 太原湖滨国际大酒店（山西会议中心），住两个晚上。

--------------

_**Day 4： 10月5号**_

__行程：太原周围的景点__ 

__浏览线路： 晋祠 （天龙山石窟）– 永祚寺（双塔寺） – 东湖醋园__

早上`8：00`用完早饭之后，转道到附近的太原火车站乘坐公交车`848`，`804`（在小站营下车）可以到达晋祠，这是古典皇家园林，以宋代建筑和塑像出名。
难老泉，侍女像，圣母像为名。在其后的天龙山上，有天龙山石窟（路程有点远，依据当时情况而定）。

乘坐`848`，返回太原站，打车（8元）到双塔寺，其“双塔凌霄”为太原的标志

乘坐`812`，在火车南站转861到赛马场下车，到达东湖醋园 

傍晚可以去酒店旁边的迎泽公园散步，这里有藏经阁，迎泽湖，牡丹园，芍药园。

----------------

_**Day 5： 10 月6号**_

__行程： 太原 – 北京__

在酒店用完早餐之后，于上午`10：00`打车去火车南站（路程大约20分钟）， 在太原南站乘坐`11：43`分的`G612`返回北京。

---------------

注意：
- 太原在十月初的时候温度在10~20之间，有风沙，建议带帽子，纱巾和一个防风的外套。
- 游览过程累了就歇息，准许撒娇，不许抹泪 ^ ^。
- 除了往返太原的火车票的时间没法改变之外，设置的景点不必都走完，路线可以随时改变。



