- 核心研发：负责核心模块功能的设计与实现，如 XXX，保证的系统按时保质保量交付
- 性能优化： 全方面优化系统的性能，综合运用架构优化、缓存、查询优化等多种手段，将核心接口的 99 线从 500ms 降低到 100ms，单机并发提高了 5K，并且所有接口的 99 线优化到了 1000ms 内。
- 提高可用性： 通过架构调优、业务流程优化、服务治理，故障自动处理、第三方容错等措施，系统性提高系统的可用性，将可用性从不足 99% 提高到 99.9%
- 提高可观测性： 设计和实施了一套全面的系统可观测性解决方案，搭建观测告警平台，系统接入metric，trace和日志管理，实时监控业务运行情况，统计业务数据，跟踪接口性能并告警，做到了故障快速发现、快速定位和快速解决。
- 提高可测试性： 主导提升系统可测试性，推行自动化测试，实施性能测试和压力测试，优化架构和代码结构，提高可测试性，测试覆盖率提升到 90%
- 交付质量： 引入代码检查工具，搭建 CICD，优化部署流程，严格执行设计评审和代码评审，优化监控和告警，实现高质量交付和长时间稳定运行
- 项目管理： 领导多个跨部门项目，有效实施风险管理，成功按时、高质量交付多个关键项目。优化项目流程，提升效率 30%，节省人力 20%。
- 团队建设： 设计并实施团队培训计划，组织技术分享会，邀请技术专家进行知识分享，精进团队成员技术，扩大团队成员视野。

-------

电话面试主要是了解候选人的一些基本情况，基础知识是否扎实，由于不是面对面，不会那么紧张，如果稍微准备充分些，一般问题不大。我们重点介绍后面几轮的现场面试

现场面试时首先要注意自己的穿着打扮，虽然互联网不像一些传统企业要求穿西装打领带，但是也不要搞得邋里邋遢或穿一些很奇怪的衣服彰显自己的个性，很容易让面试官给你打上一个不好的标签。这样即使你有很厉害的知识储备，效果也会大打折扣。

一定要按约定时间提前到现场，千万不要迟到，早去也可以熟悉下周围的环境，留有充裕时间缓解紧张情绪。

开始时，面试官一般会先让你做个自我介绍，时间控制在 3 ~ 5 分钟即可。时间太短很难让面试官了解你之前都做了些什么；时间太长，可能让面试官觉得你表达过于啰嗦，失去耐心，从而留下不好的印象。


- 做好开场的自我介绍

  - 1、首先介绍下个人基本信息，毕业时间、学历等
  - 2、介绍下自己的工作经历，简单介绍下每段经历中的一些项目亮点、取得的一些成绩，注意不要展开，点到为止，为后面的深入交谈埋下伏笔
  - 3、最后讲下个人的兴趣爱好，比如看书，写博客等；擅长的专业技能，一定要是拿得出手，不要给自己埋坑

- 正式的面试交谈

  接下来的面谈一般会围绕着你的项目经历展开询问，你需要提前对做过的项目做好梳理，对里面可能被问到的问题提前思考应对策略。比如，你做过秒杀系统，面试官可能会关注你的压测 QPS   指标；都做过哪些性能优化？还有哪些提升空间？
  
  在交谈过程中，保持微笑，充满自信，语速要慢，回答问题时不要啰嗦，讲核心亮点。一定是把自己的优势表达出来。
  
  如果是面试遇到不会的问题，要实事求是，不要信口开河。真诚也是一种打动人的有力武器。
  
  **划重点**：交流中要讲出工作中的思考，发现了哪些问题？如何解决这些问题？最后收获了哪些成长。
  
  任何一件事情，有始有终，讲究闭环。一定要传达出自己的主动思考能力。

- 面试过程中也会穿插一些关键问题

  - 每段工作的离职原因

    在面试的过程中一定要突出自己职业规划的逻辑性，让面试官感受到你的每次工作变动都是为了个人成长以及有规划的进行变动

    我们都喜欢有条理性有逻辑性的候选人，所以你可以思考下自己之前的几段工作经历，每一段离职都是什么原因，与自己的成长规划是否相符，清楚的表达每段工作中收获了哪些成长。最好能提前准备，讲述时保证整个流程的连贯性。

  - 你的职业规划

    Tom哥也面试过 500多 位候选人，每轮结尾必会问这个问题。面试官其实并不是真的想了解你的职业规划，而是想借着你对这个问题的思考，看看你对自己的目标计划能力是不是很清晰、是不是有很强的学习动力。进而判断你独立owner 一件事的能力是不是足够；是不是有很强的规划落地能力。

    如果一个人对自己接下来 5 年要做的事情目标非常清晰，比如要去一线大厂，那么你接下来的每一步都是朝着这个方向去努力，大厂一般用哪些技术框架？要阅读哪些源码？工作中要储备哪些项目经验？在接下来的 5 年时间里，在工作中、生活中不断刻意积累，等待量变引发的质变。

  - 为什么选择我们公司？

    这就要求我们对面试的公司要有个全面了解，可以列举几个企业优点，可以为个人成长带来哪些好处。也要描述下自己的技术优势与面试岗位的匹配度，展示出自己的绝对优势，能胜任这个岗位。

    如：之前工作中做过类似的业务，那更好，会有很多沟通话题，也容易获得面试官的青睐。如果没有做过，那最好去市场调研下，收集些市场信息，并能沉淀出自己的思考。做没做过功课，面试官聊天中还是能看出端倪来。

    也可以列举几个企业优点 ，比如 注重用户体验 、良好的盈利状态 、非常好的技术氛围 。既表扬了公司，也显得自己有眼光，这是一个双赢的局面。

- 你有什么优点、缺点？

  - 优点：
  
    - 真诚坦率，善于跨团队协调，解决各种矛盾问题，推动团队拿结果
    - 技术攻坚能力强，团队里遇到的各种技术疑难问题，都是我来协助解决的
    - 荣誉感强，拿结果能力强。
    - 善于观察思考，业务 sense 强，推动技术更好的赋能业务
    - 阅读，喜欢看书学习新技术，并赋能到工作中
    - 乐于助人，经常帮同事解决一些难题
    - 其他....
  
  - 缺点：
  
    - 每个人的情况都不太一样。千万不能为了追求完美，说自己没有缺点。这样容易令人反感。
    - 可以采用 “避重就轻”  的方式，有些不足但已经意识到了，并且也在不断改正。比如：说话的语速快等
    - 过于直率，说话有些直接，不善于隐藏自己，有时无心情况下让身边人误会，但时间久了大家熟悉了合作起来反而更顺畅。
    - 过于执着，工作中如果有 bug 没解决会一直排查，直到解决为止

- 工作中最看重什么？

   切记不要谈钱，不要过分关注薪酬福利，那个在面试通过后的 HR 环节 专门聊的。我们要给面试官释放一个积极向上的信号，我们更关注个人成长和技能的提升。

  这样会让面试官觉得你更有发展潜力，也愿意花时间去培养。一个人能力强了，才能更好的反哺到工作中。

- 最后面试反转，反问环节应该问哪些问题？

  - 想了解下贵公司的业务，面试官在介绍时，你也可以适量表达自己的一些想法，秀下自己的实力，锦上添花，为后面的谈薪资增加砝码。记住不要喧宾夺主，让人反感。
  - 应聘的团队有多少人？大家是怎么分工的？
  - 如果有幸加入到我们公司，每天的日常工作是什么？
  - 公司的技术栈？
  - 技术部的组织架构？
  - 关于技术分享，公司平时有哪些活动？展示自己爱学习，求上进的态度。
  - 关于个人成长，公司和团队能给到哪些资源？
  - 当前团队的工作重心？一般诚心邀请你加盟的负责人，会给你介绍团队当下的挑战和困难，如果是敷衍你，说明老板本身不太重视技术，或者对接下来团队的发展没有一个清晰的规划
  - 与同行业的竞争者相比，我们的核心竞争力在什么地方?

你在面试中经常遇到的12个面试问题和推荐回答

- 自我介绍

  作为面试第一问，这道题观察的是我们的语言表达能力、逻辑思维能力以及应变能力等，所以可以提前准备好并熟记，不要说三句重复两句会很掉价的，可以从个人的基本信息，应聘岗位，优势，相关工作经验等方面逐一阐述。

  一般把控在1~2分钟之内最佳，时间有限，说清楚3点即可：

  - 1）简单背景介绍
  - 2）公司为什么要选你
  - 3）你为什么要选择公司

- 背景介绍

  名字，毕业时间，工作年限。如果你的大学比较牛或者专业跟职位对口，就提一下，否则可不说。

- 公司为什么选择你

  分析职位介绍，挑选出最重要的1-2点，再针对性地说自己做过该1-2点，有突出绩效的，重点提

- 你为什么选择公司

  可从公司的行业，发展前景、产品、企业文化等角度入手，任选一二，简单说即可。

- 你为什么来应聘这个职位?

  典型错误：我是简历海投，你邀我面试；没有明显原因，当时看着合适，就投了。

  一定要说应聘公司的优点，看好未来发展，这个职位怎么适合自己。这就需要在面试前通过网络、朋友等多种渠道了解应聘公司背景及职位相关信息，根据自身条件，重点描述自己相关的工作经历和能力，强调自己能胜任目标职位

- 你为什么要从上一家公司离职？

  典型错误：抱怨上家公司领导不好，同事傻逼，自己绩效好，却得不到升职加薪，会让面试官担心你以后也会向别人抱怨他们公司，或者这家公司也有类似的问题；说出真实原因，自己的绩效不好，领导劝退了，虽然表现了你的诚实，但会让面试官降低对你的评价

  千万别说上家公司的坏话！圈子太小，我们都要爱惜自己的羽毛，不能把口碑搞砸了不是。可以说跟自己的职业发展不符，或者上一份工作已经无法满足自身学习需求等等，我一直都认为从事一份工作就是积累自己在行业里的人脉。

- 你的优点是什么？

  典型错误：思考半天，说我也不知道自己有什么优点；学习能力强、有责任心、乐于助人、细心、认真、有团队意识，这类举不出具体事实的优点不要说。

  要根据职位特点有针对性地回答：

  1) 列举出自己3-5个优点
  2) 列举目标职位需要的优点
  3) 选出1-2个前面二者皆有的优点，准备好相关事实证明，在面试时详细说

- 你的缺点是什么？

  这个时候就要谨慎了，绝对不能说没有！如果说了那只能表示我们缺乏自省能力。随后一想缺点还挺多，肿么办？说还是不说，说多少，实话说吗？心里慌的一匹，关键就在于避重就轻不要说致命的硬伤，说出来的缺点要顺带上我们的弥补方案

  每个人都有缺点，面试官需要的是了解你为了弥补缺点，做了哪些努力，取得了什么成效，怎么避免缺点对工作造成影响。你的态度、过程比结果重要。

  - 我的缺点是记性不好，所以我习惯性会用手机把重要的人或事都会记录下来。
  - 我有点优柔寡断但使得我做事会更加细心谨慎，反复确认
  - 程序员可以说自己性格比较耿直，有意见会当面说出来，可能有些时候忽略了别人的感受

- 你为什么觉得自己适合这个职位？

  典型错误：因为我对这份工作很感兴趣，而且我也相信自己能够做好，我工作很勤奋，也很细心，只要您愿意给我一个机会

  这是没有用的废话。面试官希望听到的是，你用事实证明自己能做好这份工作。根据目标岗位职责，阐述相关的工作经历，取得的绩效，让面试官相信你的工作能力。

- 你对薪资有什么要求?

  典型错误：说对工资没有要求，这说明你对自己没有信心，不敢谈待遇；要求一个极大超出目标职位市场价格的工资，却又不能证明自己值这个价

  提前通过网络、朋友等渠道了解该公司职位的薪资情况，再评估自己的面试表现，觉得有把握，就在薪资区间内多要点，反之保守一些，先争取到offer。

- 你对未来有什么职业规划？

  典型错误：说没有想过，先做好眼前的工作，这会显得你对自己的未来发展很迷茫；说想在两年内做到高管，这在一般的公司，对于一般人来说，是不可能的，会显得你好高骛远。

  根据你的目标职位发展路径，了解相应的能力要求，说自己会如何努力，提高能力，在合理的时间内晋升为主管/经理。

  面试官不是让你给出详细的发展规划，这也不可能。但是，一个对自己的未来发展有规划的人，会踏实、努力地做好当前工作，这是面试官想确认的。

- 在完成某项工作时，你认为领导要求的方式不是最好的，自己还有更好的方法，你会怎么做？

  典型错误：说自己为了不损伤领导颜面，在场面上会承认领导说的很对，但在工作中按照自己的方式来，等取得了好结果，再告诉领导。没有面试官喜欢阳奉阴违的员工。

  要这样说：原则上我会尊重和服从领导的工作安排，但私底下会找机会以请教的口吻，委婉地表达自己的想法，看领导能否改变观点；

  如果领导没有采纳我的建议，我依然会严格按照领导的要求认真地完成这项工作；

  当然还有一种情况，假如领导要求的方式违背原则，我会坚决提出反对意见，如领导仍固执己见，我会选择向上级领导反映。

- 工作中你难以和同事、上司相处，你该怎么办？

  首先我会从自身找原因，仔细分析是否自己工作做得不好，拖了团队的后腿，给别人添了麻烦，从而让领导和同事不满意；

  检查自己是否为人处世方面做得不好，让别人看不惯，引起别人的反感，如果是这样的话，我会努力改正；

  如果自己没能发现合理的原因，我会直接以坦诚的态度与领导、同事沟通，希望他们指出我的不足，并即时改正

- 说一件你做过的最成功或骄傲的事？

  典型错误：由于提前没准备，结果嗡嗡半天，没有说出来；随便想到什么事，就逻辑混乱地说出来，让面试官get不到你的重点。

  首选与目标职位相关的经历，按照star法则，从任务产生的背景、你的工作任务，你做了什么，取得了什么结果，4方面组织描述，让面试官相信你能胜任职位。

  如果找不到相关经历，也没关系。面试官想知道的是你在遇到困难时，是怎么应对，想尽办法，最后战胜困难的过程。提前准备一个经历，可以不大，但一定要让人能从中看到你过硬的心理素质，处理问题的方法。

- 当面试官问“你有什么要问我的吗”，你该怎么回答

  典型错误：回答“没有”，这容易被理解为，你对应聘公司、工作岗位没有太大的兴趣，从而影响面试评价；问薪资、福利、是否双休，加班频率等，这些问题应该等到企业已经明确提出让你入职了，再问清楚

  - 推荐问这些问题：

   你在公司的一天是如何度过的？
   
   适合于部门领导是面试官。他会很乐于讲述一天的工作，除了比较自豪和有意义的事情，也会有一些琐碎的杂事。你可以从中发现感兴趣的工作内容，同时衡量自己能否接受最无聊的工作点。
   
   能否给我介绍下公司的晋升机制？
   
   表明你对自己的能力很自信，相信能做好当前工作，并以优秀的绩效获得晋升；给了面试官稳定性承诺，自己愿意在这家公司长期工作，与公司一同成长
   
   贵公司最让你自豪的企业文化是什么？
   
   一般发展不错的公司都会有自己的企业文化。通过这个问题，你可以了解到公司提倡什么、反对什么，工作氛围是什么样的，同时在面试官表达的过程中，留意他的肢体、感情的表达。如果他讲得很   兴奋、滔滔不绝，身体语言也表达出认同公司文化，那么说明公司的企业文化建设得不错，你可以自我评估能否融入这种氛围。
   
   团队/公司现在面临的最大挑战是什么？
   
   既能引起面试官兴趣，也能让你对未来工作的挑战有一个预期。特别当面试官是外国或海归人士时，比较直接一点不是坏事，可以增加印象分。
   
   未来加入团队，你对我的期望是什么？
   
   如果面试官是你的部门领导或者老板，这个问题会让他感觉到，你是一个非常在乎他和团队，愿意倾听的候选人。这对快速建立专业的合作关系是有帮助的。你还可以初步判断出他是一个成果导向，还是过程导向的领导；是一个由上至下思考，还是一个由下至上思考的领导。同时理解了他对你的期望值，在以后工作中，你可以有针对性地努力。



  典型错误：只是提出一个问题，却对回答漠不关心。你要认真听面试官的回答，并与他交流。

-----------------

- [Details](https://mp.weixin.qq.com/s/xw1xRHUpnunOKZqQp6cZAg)
- 面试准备中，一定要有一个核心项目，可以用于展现自身价值的实际例子，而且一定要足够硬。大厂P6及以上，一般都是需要的。
  - 简单来说，就是说清楚项目背景、项目价值、然后再到自身贡献，以及最后的效果&复盘。可以参考STAR法则。
  - 项目背景，要说清楚这个项目从何而来。比如作业这个概念是零售行业一直存在的。而之所以数字化，是因为盒马支撑线上业务，所以数字化是必要的。而数字化作业系统，可以完成信息流转、提高效率等等。这其中比较擅长的点，就多说两句。甚至可以引导面试官去询问。
  - 项目价值，要从商业价值，到业务价值，最后到实现的价值指标。比如价值流中，如何拉新、增加用户粘性。再到如何提高业务流转效率，最后到开发成本节省等。但凡项目，必然是有价值的，否则过不了商业论证的。
  -自身贡献，一定要体现自己在项目中的价值。即使项目再大，自己没有参与其中也是白搭。比如负责整个项目的项目管理、整个系统的技术方案设计、核心模块的编写等。这个过程，可以先强调 工作的难点，让面试官切实认同难点，再提出解决方案。这样比较容易获得面试官对自身价值的认可。比如，你和面试官说，这个系统要求10W的TPS。面试官立马就有兴趣了。如果，你能提供一个切实可行的解决方案。那么面试官对你价值，就十分认同了。
  - 效果&复盘，效果要体现项目完成度，而复盘则体现了自我反思提升的能力。很多人对大厂说的潜力，不太明白。而自我反思提升的能力，就是潜力的一种表现。比如我实现了一个10WTPS的系统，根据最后的落地效果。你认为哪里还有提升的空间，比如优化某处的技术选型，可以降低成本等。又比如，如何设计架构，可以有效支撑业务后续的快速发展。
  - 面试中的项目不是最重要的，最重要的是通过项目，展现自身的价值。所以项目不是越大越好，而是越能体现自身价值越好。不要混淆目的和目标。
- 系统的整体架构 
  - 软件工程的架构设计，本质上是为了处理，软件工程日益增高的复杂度。从这个角度，架构设计可以分为时空两个维度。空间上则类似于架构组成派，比如架构图。而时间上则类似于架构演变的规划。架构的时空维度是果，而架构决策派则是因。

  - 这块儿还是比较容易拉开水平差距的。最直接就是项目的复杂程度嘛。不过这个是我们自身难以决定的。所以我从个人解决问题的角度来谈谈。

  - 最基本要说清楚多个关键点的决策理由，如这块儿的设计重难点是什么、为什么采用策略模式、怎么实现策略模式等。
  - 进一步要对整个方案的设计思路，有全局思考的整体观念。比如秒杀系统的难点就是读写峰值高，还要保证用户体验。那么解决的要点是缓存、一致性等等。识别问题核心->解决思路->具体方案。
  - 再进一步就是自身的方案要有方法论支撑。要从方法论中找到实际问题解决，再从实际问题回归到方法论中。比如大到利用DDD解决业务领域划分、识别核心领域模型等，小到二八原则落地到缓存方案中。
  - 再往后，要么向上，考虑到业务，甚至商业模式等。比如支撑业务的快速扩张，以及商业模式的快速转变等。要么向下，精细化每块的设计方案，比如精准估算应用水位等。

- 主要的业务场景
  - 如何精炼地描述业务场景。建议可以参照5W1H分析法。这样有利于在准备阶段就理清业务场景。实际面试往往由于临场发挥等问题，表现还会缩水一些。比如门店效期管理平台是面向运营同学，用于管理商品效期限balabala。
  - 明确“主要”的由来。能够说清楚真正主要的业务场景。并指导为什么它是主要业务场景。比如是归属业务价值流的生产链路。比如是直接关联资金的业务等。
  - 串联各个业务场景。能够将业务场景串联起来，使之不再是一个个孤立的点。这需要小伙伴对关联业务有足够高的认识，有的还需要小伙伴了解公司相关战役的始末。
- 技术重构 
  - 在面试过程中，适当展现自己的主观能动性，是有必要的。

  - 在大厂中，大部分主管还是比较喜欢有自我驱动力的同学的，更不会拒绝那些积极主动，热衷思考并实践的同学。
- 技术上的难点，以及解决方案
  - 如果你的面试项目体现不出技术高段位水准，或者面试官没有从你的表述中听出来项目的高技术书准的体现。那么面试官大概率会有两类问题：
    -自主系统设计：简单点的，将面试项目中的某个需求改一改，比如并发量从100，到100W。难一点的，直接让你从零考虑某个场景。比如让你设计一个秒杀系统，或者设计一个火车订票系统。
    -自问自答：面试官让被面试者谈谈项目中遇到的难题，以及解决方案。
  - 前者，需要大家了解架构设计，并对架构设计中的最佳实践（如秒杀系统、会员系统、搜索系统等）比较熟悉。

  - 后者，则需要大家的面试项目中确实有存在技术难点，并有过思考与解决。就算是虚构，也需要有能够进行技术嫁接的地方。
- 闲聊人生

  - 简单就面试而言，你需要表现出以下三点：
    - 态度积极&乐观：很多人简历上写着积极、乐观、开朗，却没有任何有力支撑点。你可以在闲聊中表示喜欢和朋友爬山，平日里有在健身、遇到某些人生问题保持乐观态度等。
    - 巨大能力&潜力：有些深层次能力，可能某些面试官没有挖掘到，还有隐性的潜力等。这都需要你来主动展现（展现价值，才可以获得更好认可）。比如你可以表示自己在解决某个问题时体现了解决问题能力，自己的体系化认识（专业、认知等）、自己的日常思考（业务、技术等）等
    - 渴望公司&团队：面试官有千万个应聘者选择，你也同样有千万个公司选择。你需要表现出你对该公司&团队的向往。文化的倾向，意味着你在团队的稳定性、以及适应性等，并不是无用的。比如你可以主动咨询目标公司&团队的愿景、业务等，并进行沟通与认同等。

-----------

- 八股文 
  - 常见的传统机器学习算法，如决策树、随机森林、梯度提升树、SVM、LR、PCA能够讲出其核心思想，优缺点与适用情况，能够讲出其优化目标，能够讲出这个算法为什么叫这个名字。如果你好好上了课，这点应该有一两天的集中复习就足够。
  - 在至少一个细分领域了解当前技术的大体进展，SOTA方法，思路，能对流行的方法有自己的评价，言之成理。如果你有好好做研究，不管有没有paper，这点应该是默认具备的。
  - 对广泛的深度学习话题，能够了解具有相当影响力的重要工作，能够讲出其核心idea和大体思路。这个“广泛的深度学习话题”既包括大的应用领域：CV、NLP或Audio，也包括近期比较热门的话题，如AI艺术创作，也包括一些理论：自监督学习、领域自适应、元学习等。这三点的优先级依次下降，最差情况，你也需要对大领域的关键工作能说出来一二三。这点比较难，因为话题广泛，难免了解过于粗浅，最佳状态是平时就很关注学界动态，牛逼的工作出来以后有好奇心能去看一眼，稍微研究一下。
  - 对深度学习/机器学习的基本理论有本质层面的认识，能够从原理层面回答深度学习的各类常用组件“why”的问题。这点难在你并不知道你理解的是否正确，建议可以准备好问题列表例如“为什么正则项可以抑制过拟合”，然后去知乎搜大家的讨论，多看一些观点取其精华。
- 代码题 
  - 模拟类的问题：这类问题通常都不难，也不涉及高深的算法，思路都很直接，主要练习用代码实现出来的能力
  - DP类的问题：就面试准备而言，算法上能够解决DP类问题就足够了，DP可能是面试中最常见的难度稍高的问题。
  - 前期以熟悉为主，后期要限定时间，一般面试中的代码考察最长不会超过1h，通常是30min一个题，如果到时间没有解决，你需要练习基于已经有的部分阐述思路，讲解代码，给出没有做出来的理由
  - 后期需要练习面试环节下的代码编写，面试环境下，你需要避免一声不吭写30min没做出来的情况，并且你可以向面试官寻求帮助。
  - 写完代码需要看题解，了解自己代码的时空复杂度，是否还有优化的空间。通常代码题是一套一套的，面试官允许你用低效的方法实现，但一旦你实现，下来的问题就是复杂度如何，可否进一步优化。
  - 基于上一条，可以练习先用蠢办法快速解决问题（i.e各种暴力），拿到基本分，然后再优化成更聪明的办法。可以避免没做出来直接0分。
- 开放问题实际上是AI算法岗位要面试的重点，由于是开放问题，反而不好做准备，所以这里是比较见功夫的。开放问题主要考察这些内容：
  - 所谓业务问题的抽象，指的是你能不能抓住主要矛盾，忽略次要矛盾，把一个产品经理提来的，笼统的需求转换为一个算法问题。
  - 所谓可行性评估，指的是对于这个算法问题，你所需要的资源是否是可接受的，你所需要的前置算法是否是存在或满足需求的。
  - 所谓沟通，就是对你所不掌握的情况，你是否会主动确认，在整个解决问题的过程中，与面试官有良性互动。
  - Q: 某业务希望以发满减红包的形式促进用户回流，问如何设计红包的金额方案在给定预算下拉尽量多的用户回来。
  - Q: 快餐店消费分布的估算问题
- 应对挑战
  - 多做铺垫：讲算法先讲思路，讲项目先讲背景。
  - 合理推测：也许你不知道准确思路或定义，但你可以合理猜测一个，给出你猜测的理由并寻求验证。
  - 实事求是：你永远不知道面试官的知识储备刚好在哪一点上让你踢到铁板，所以不要尝试糊弄他。也许一道没做出来的代码题不会让你挂掉，但“尝试糊弄”这种动机一定会让你挂。
  - 无需争执：不要在一个点上与面试官反复拉锯
  - 注意细节：细节体现真实，细节体现差异。可以主动提出具体的tricks分享给面试官，千万避免泛泛而谈。
  - 坚守本心：能不能接受加班？平常有什么爱好？这种问题与其浪费心思琢磨面试官的意图，不如怎么想的怎么说，是什么样就说什么样。心态就是双向选择，也许当下你的当务之急是不管什么先拿到一个offer再说，但实际上更重要的是找到一个合适的工作。

------

- [项目经历的结构怎么写好](https://mp.weixin.qq.com/s/KpgkA83AsmVHBqnQjfpulQ)
  - 首先项目经历少的时候按项目写，项目经历多的时候按公司维度写。
  - 简历内容不能太少，也不能太长，2页A4纸的简历内容比较合适。因为你的工作时间不长，所以建议以项目维度介绍自己过往的工作经历。
  - 每个经历都需要明确时间段，不要让面试官去猜。每个项目经历之间最好不要有断档，这是企业比较忌讳的地方。
  - 除了介绍工作内容，一定要写清楚自己在这个项目中取得的成绩，这是面试官最看重的地方。
  - 我看你的简历中有介绍“项目难点”，这部分单独列出来，小标题改成“取得成绩”或者“个人贡献”比较好。核心就是体现出你在项目中的价值。
-  如何写好项目的亮点和难点
  - 亮点可以从业务角度去写。简单来说，当你第一次参加需求评审时，这个项目哪几个点打动你了，这就是项目的亮点。
  - 难点可以从技术难度角度写，比如是需求复杂，还是需要做技术攻坚，还是有高并发场景，还是业务耦合度高需要优化架构设计，你们团队是怎么做的等等。
- 项目没上线 面试时如何发挥
  - 对于服务端开发来说，面试的时候要看作品的情况不多。所以项目是否上线，对于你的发挥影响也不大，不要因为项目没有上线有心理负担。面试官没有问，也不需要提项目没上线这个情况。
  - 关于怎么写大的思路有2个：
    - 一个是从业务的角度，好的程序员一定是有产品思维的，能站在产品和业务的角度分析这个项目的价值；另外一个角度就是技术角度了，比如：使用什么技术降低了业务复杂度、做了哪些技术攻坚、自己解决了哪些项目难点、集成了哪些三方服务，为什么不自己开发而是集成三方，做了哪些取舍，等等。
- 如何突击准备面试
  - 关于这个问题，我之前总结过一篇文章，可以看看我的突击准备经历：
  - 准备工作
    - 我的思路是先找意向公司，我花了大概一周的碎片时间来筛选合适的公司。
    - 我考察的维度包括：公司规模、所在行业、薪资范围、通勤时间、岗位说明、工作时间、同期在招聘的其他岗位。
    - 基本也是按照上面的顺序作为筛选优先级的。筛选公司真实投入的累积时间可能也就半天左右，因为筛选目标是清晰的，有时间就在平台搜索一下职位，毕竟每天都有更新嘛。
    - 上面提到一周时间，是因为我需要在一周时间里持续关注这件事情，万一又出现新的合适的公司了呢。
    - 经过筛选，我初步选出了3家公司。下面就是针对这3家公司有针对性的做准备啦，包括：我的简历优化、岗位说明提到的技术栈、知识点、刷题等等。
  - 疯狂突击
    - 为了搞清楚意向公司要求的技术栈，我开始疯狂的刷官方文档、大佬们写的博客。并且我会写知识点的总结思考，沉淀成文章，发布自己的博客。
    - 疯狂的在力扣刷题，集中刷题，并且整理了自己的刷题专栏，把共性问题也做了总结。
    - 最重要的：这一定是一个动态调整的过程，你在实践的过程中一定会碰到新的问题或者灵光一闪的好主意，根据实际情况动态调整就好了。
    - 牢记自己意向公司的岗位要求，有针对性的去准备，坚持实践而不是空想，坚持每天打卡。
    - 具体的查看这篇文章吧 【求职复盘】我为什么又能面试一次就拿到offer。我放到阅读原文中了。
  - 整体建议
    - 看了你的简历，站在技术的角度还是蛮有竞争力的，可以按照我的建议再优化一版，把重点信息突出一下。当你做好了准备，并且用了比较科学的方法总结沉淀，面试的过程是自然而然的，不用太担心。

-------

- [介绍项目经验](https://mp.weixin.qq.com/s/vMdl3IWFjt9YrM8A7udUMA)
  - 准备项目的各种细节，一旦被问倒了，就说明你没做过
    - 一般来说，在面试前，大家应当准备项目描述的说辞，自信些，因为这部分你说了算，流利些，因为你经过充分准备后，可以知道你要说些什么。而且这些是你实际的项目经验（不是学习经验，也不是培训经验），那么一旦让面试官感觉你都说不上来，那么可信度就很低了。
    - 不少人是拘泥于“项目里做了什么业务，以及代码实现的细节”，这就相当于把后继提问权直接交给面试官。下表列出了一些不好的回答方式。

--------

502 issue

 

Server default timeout is 10 seconds, however, the default timeout of ELB is 60 seconds
keepAliveTimeout incr
Use the x-amazon-id trace id of ELB
Add bi on client side and trace id
Add GA to decrease hop number
 

4xx issue

 

   ALB trace log , 请求body 比较大，拆包 导致丢包


For HTTP 408: Request timeout

 

It means "The client did not send data before the idle timeout period expired. Sending a TCP keep-alive does not prevent this timeout. Send at least 1 byte of data before each idle timeout period elapses. Increase the length of the idle timeout period as needed. "

 

Let's say if your client side is continuously sending the actual data, then in this case the connection will not be "idle" (since there is data sending through the connection); The 408 error will only occur when there is no actual data sent from client side before the idle timeout expired (for your ALB, it's 60 seconds).

 

So for the 408 issue, we recommend you to either make sure your client side is sending actual data or increasing your ALB idle timeout to mitigate it.

 

 

For HTTP 460

 

It means :"The load balancer received a request from a client, but the client closed the connection with the load balancer before the idle timeout period elapsed. "

 

This response code is logged when the client sends ALB the entire request but then terminates the connection before ALB could respond. In this case, the 460 error code never actually makes it to the client (because the connection has closed) but is logged in access logs and the ELB_4XX metric is incremented.

 

Since I can see from the access log there are many different client IPs, so I am assuming that your client side is not single client side but client sides distributed all over the Internet (please kindly correct me if I understand it wrong here.)

 

I was wondering do you know the timeout setting for your client sides ? Normally we recommend to configure both client side and backend timeout value greater than ALB idle timeout value (currently 60s), so that if there is connection needs to be closed because of timeout breaches, ALB is in charge of closing the connections (but not client side or server side actively close the connections). So if your client side timeout value is less than 60 seconds, would you mind increasing it to a value over 60 seconds (for example 61 seconds) ?



